今天我們會來看大家很熟悉的一個事實
就是參宣
但是如果我們一直有看事實記錄的時候
就知道每一個大事實中間都有些小事實
即是很短的記載
來到這間牆
但這間牆其實是有作用的
就是引伸到下一個事實
爲他們鋪路
在參宣和耶佛他的中間
又出現了三個事實
就是以彼乍、以林和厄頓
我們來看一看
事實記錄裏面最後一個事實就是參宣
但是參宣的家庭
其實是一個失職的家庭
父母都沒有做得非常好
所以引致參宣
當然他自己要承擔很多責任
但是因爲宗教教育的失敗
都引致參宣犯了這個錯
所以今天這一次的查經
都讓我們反省
究竟我們在家庭裏面
有沒有產生神讓我們產生的作用呢?
特別是做父親的
這是很重要的
這三個事實是哪三個呢?
一段較長的經文
第十二章第八到第十五節
有三個事實
我們就會很快地看這三個事實
先請Yvonne給我們讀出來
謝謝
作以色列的史詩十年
西部倫人爾倫死了
葬在西部倫地的阿雅倫
爾倫以後
有比拉頓人希列的兒子厄頓
作以色列的史詩
他有四十個兒子三十個孫子
騎着七十匹駱驅
厄頓作以色列的史詩八年
比拉頓人希列的兒子厄頓死了
葬在以法連地的比拉頓
在阿瑪利人的山地
如果我們一直都有讀史詩記的時候
你有沒有留意到這次記載這三個史詩呢?
和過去的已經有少少不同了
是什麼不同呢?
以往一定是說他們就是對付哪些外敵
解救了那些子民
但是這三個史詩完全沒有提到
他是對付什麼外敵而已
反而描繪的是什麼呢?
就是描繪他們的家庭
你看到我說史詩記裏面是很着緊家庭的
由基斂
他怎樣失敗
引致自己的兒子要立爲王
然後殺自己的兄弟
家庭的問題一直引伸下去
我們上次看的史詩就是耶佛他
耶佛他也是在一個很不幸的家庭裏面長大
因爲父親放縱
和妓女發生關係
產生了耶佛他
耶佛他也被兄弟趕走了
所以他落草爲寇
所以他成了一個妄狀的人
後來他雖然解救了以色列人
贏了阿滿人
但是因爲他那個亂共的立勢
就令到自己的女兒出了問題
要把你獻爲祭
也是與家庭有關的
因爲沒有好的家庭教育
這次這三個史詩完全沒有說什麼
集中點
特別是第一和第三個史詩
是描繪他的家庭的
我們看看以彼贊
以彼贊有三十個兒子
有三十個女兒
即是加起來有六十個
這時候他有六十個兒女
即是說他一定不會有一個妻子
一個妻子沒有理由生到六十個那麼多
我們看到原來他們已經越來越敗壞了
神是建立一夫一妻的
他們在歷史裏已經知道
過去多妻制帶來很多問題
但是他們沒有
是史詩來的
但是都有六十個兒女
還有你有沒有留意到
他的兒女的婚姻是怎樣的呢?
他種子從其他地方里取了三十個媳婦
但是他女兒都嫁了出去
你留意到
他不單單是一個多妻多兒女的人
更加將自己的女兒嫁給外族人
而自己的兒子要娶外族人
這個往往就是政治婚姻上的聯盟
我們中國古代歷史
我們都會知道
怎樣去透過一些婚姻
去跟其他外邦的人有聯繫
希望大家結盟
你不要打我 我不要打你
及後所羅門有幾千妃嬪都是這個因素
所以你看到女性其實很悲哀
只是做政治工具
而你也看到
他們的生活是怎樣的呢?
以比贊就好像迦南的王一樣
過着奢華的生活
但是一山還有一山高
第二個的史詩《以比贊》
之後就是《西北倫人爾林》
只是說他做事史十年
就埋葬了
沒有特別提到
但是跟着
誰來帶他呢?
就是阿頓
哇 阿頓更厲害
他有多少個兒子呢?
他有40個兒子
沒有說是多少個女兒
但是兒子已經多過前者了
前者只有30個兒子
但是有40個兒子
還有30個孫子
就是70個
還特別說到
他有30個孫子
騎着70匹鹿驅
你想一想
原來在那個年代裏有一隻鹿
就已經代表你很有錢了
就是有一隻鹿可以來給你運輸
讓你騎
但是現在的財富風向是怎樣的呢?
有70個鹿驅
給自己40個兒子
30個孫子
你想一想
他的財富是多到怎樣呢?
可能我們就這樣看
基本上我們沒有去深化
或者去想這些內容
很簡單舉個例子
在英國裏面
一家人可能
因爲丈夫可能要出去外面上班
要用車
但是妻子呢
可能叫送兒女
那些是什麼呢?
就是專線的小巴
只會車上學車下學
或者去超市買東西
所以有兩輛車絕不爲奇
甚至有些人可能有三輛車
但是不要忘記
現在他們是有什麼呢?
有70輛車
你想一想
他們的財富是多到多重要呢?
就是說這些士司
怎麼去斂財呢?
他究竟有沒有真的解救了以色列人
還是使得以色列子民受到欺壓呢?
就正如基定的遺址
剋制着那幫子民
我們看到耶佛他
後來如何殺200年人
都是用來控制自己的子民
所以我們說
啊?
他又叫士司呢?
我到現在
我已經講了十幾次士司記了
我用口說然後變成文字的
到現在文字上還沒有認到士司這個字
永遠都是出司司
或者其他古靈精怪的字
其實士司英文是什麼呢?
如果你看英文是Judge
是代表了法官
所以可能他沒有去做什麼呢?
是解救子民的
未必和敵人有對抗的
只不過是負責審理一些事而已
但是做法官審理這些事
那爲什麼會這麼有錢呢?
即是說會不會有些收受賄賂呢?
你見到在中國不是我亂說的
有些法官後來被清剿
就是說原來他貪污是吧?
就算是香港的法官也好
高薪厚祿
我想大家都知道最近有一個法官叫陳嘉信
也成爲了國安的法官
好了
原來他不斷的懶得不得可了
那些判詞是用來抄襲前者的
甚至有些判詞去到90%這麼高
那些被判有罪的律師當然是不服氣了
就看你判詞法官來抄就來投訴
結果用了很多納稅人的錢
推翻那個審判
於是又要再重審了
已經受過很多次的批評、訓誡
但是都繼續去做
後來還要斬腳趾、被殺蟲
你們看多可悲
就是不需要去做那些要寫判詞的那些了
原來還有一點點作用的新聞
《明報》就將他過去所犯的錯劣殺出來
有些人看了之後說不是啊
這個法官
結果現在是怎樣呢?
就是要他提早退休
但是不要忘記
原來他提早退休
是沒有受到紀律處分的
不是說你做了這麼多次錯誤的
就處分你炒魷魚
不是
是給你提早退休
就是說他仍然繼續可以領什麼呢?
那個退休金
他可能有幾十萬的工資
那個退休金一定是每個月不少錢的
但是無論怎樣都好
都好過好像黃福遠事件那些高判一個問題都沒有了
所以你看到這個是法官來的
這個是香港的法官
我相信他沒有收受賠償
不同中國的法官
但是都可以很有問題
但是他非常有錢
所以你見到那些事司是怎樣的呢?
原來都是跌入了一個屬靈的低谷裏面的
你可以看到當時的人民是怎樣腐敗的
領導是怎樣腐敗的
最後的記載就是事司
最後一個的事司
就是參宣
這個參宣也是非常失敗
也代表了以色列民他們所犯的錯
所以我們從他的言行之中
就看不到參宣有任何對神有深的認識
和有好的表現
所以一句話
第十三章第一節就作爲開始了
我們一起來看第十三章的第一節
以色列人遊行
耶和華眼中看爲我的事
耶和華將他們交在非利士人手中四十年
如果我們讀《事司記》一開始的時候
《事司記》的作者就會記載以色列人犯了什麼罪
拜哪個的假神
如何離棄神
但是現在呢
是沒有的
簡單一句
他們行耶和華眼中看爲我的事
所以把他們交在非利士人手中四十年
爲什麼呢?
他們不斷不斷重複
這個罪已經是非常普遍了
所以作者都感覺到
都惶惶惶惶地講了
講來幹什麼呢?
即是說他當時所敬拜的假神
是不聲媒舉的
但是你留意當中這個字
以色列人遊行耶和華眼中看爲我的事
即是不斷重複出現
好了
我們看完三個《事司記》之後
就看參宣的家庭了
這個是一個愚昧的家庭
我們先看《事司記》第十三章第二節
那時有一個索拉人
是屬彈族的
名叫瑪羅亞
他的妻不懷孕不生育
這裏提到瑪羅亞的妻子是不生育的
即是說她到了某一個生育年齡
甚至過了
都仍然不能夠懷孕
聖經就告訴我們
在這個時候神的使者出現了
這一章聖經沒有明顯講述
神要興起一位拯救者
但這裏暗示這個拯救者
是由這個故事開始的
當時我已經講了
一個女人不生育的時候
就代表了神是不會祝福她的
因爲神曾經講過女人的後裔要生蛇的頭
所以她們一直都期望可以生到小孩
但如果沒有的話
就證明完全機會沒有
即是神不祝福
現在他向這個婦人顯示
他們有一個什麼呢?
祝福
就是你會懷孕生子
神的使者就這樣對她說
我們看《詩詩紀》第十三章第三節
「又話的使者向那婦人顯現對她說
向來你不懷孕不生育
如今你必懷孕生一個兒子」
多開心啊
神的使者特別向這個婦人
馬羅的妻子來顯現
告訴她
你會懷孕生子
但不僅是這樣
更加提醒她
你要小心你的飲食
而你的孩子更加很特別
都更加要小心他的飲食
究竟是什麼呢?
我們看第四、第五兩節
「所以你當謹慎
清酒、龍酒都不可喝
一切不潔之物也不可喫
你必懷孕生一個兒子
不可用剃頭刀剃他的頭
因爲這孩子一出胎就跪着神
作那世儀人
他必起手拯救以色列人脫離非利士人的手」
這裏一開始就要告訴你
就要提醒馬羅的妻子
你要小心啊
你要懷孕啊
清酒、龍酒
一切不潔的食物
都不可以喫啊
除了照顧他的健康之外
還有其他原因的
特別是我們當中的姐妹做媽媽那些
當你懷孕的時候
你記不記得
可能你的媽媽或者奶奶
老爺爺都不會喫這些東西了
就叫你小心啊
飲食啊
不要喫這些很燥熱的東西啊
不然將來生孩子就很燥熱了
不要喫菠蘿啊
不然皮膚就會很差啊
很多東西要提醒你的
但是爲什麼他要提醒她
清酒、龍酒不可喝呢?
不潔的食物都不可以喫呢?
除了爲了健康好之外
也在反映一件事
就是當時的子民
已經對神的律法
其實有些已經是模糊不清了
爲什麼呢?
因爲在《生命紀》裏都記錄得很清楚
有些食物是不潔的
它們是絕對不可以喫的
不可以觸犯神的律法
當然這些不可以喫的食物
對他們的健康是有很大的幫助
這句話就是在反映當時的子民
往往已經將神的律法
拋之於老後了
這時候就沒有好的理解去受這個解釋
不僅提醒她
更加告訴她她的兒子很特別
他是做拿世儀人
那是什麼意思呢?
拿世儀人是絕對不可以喫不潔的食物
所以你也不可以喫不潔的食物
免得一直將這些不好的東西傳下去
正如我曾經拿過一個例證
不過沒有時間給這張新聞圖給大家看
有個小夥子出生就有毒癮
爲什麼呢?
因爲父母都打毒針吸毒
所以這個毒癮竟然傳給了小孩子
所以就提醒他媽媽
你不可以喫不潔的食物
但是你的兒子是拿世儀人
這時候就要興起他去拯救以色列人
所以要很特別
這就讓我看到
神特別地提醒他要做這些事
那拿世儀人有什麼不可以做呢?
較爲長的經文
在《文書記》第六章第一到第八節
說到一個願意獻身給神的人
他有些事是不可以做的
而特別不可以做的事
其他人是可以做的
我們看看這段較長的經文
《文書記》第六章第一到第八節
耶和華對摩西說
「你顯如以色列人說
無論男女許了特別的願
就是拿世儀人的願
要離族歸耶和華
他就要遠離清酒、龍酒
也不可喝什麼清酒、龍酒造的醋
也不可喝什麼葡萄汁
也不可喫鮮葡萄和幹葡萄
在一切離族的日子
凡葡萄樹上結的
自核自皮所作的物都不可喫
在他一切許願離族的日子
不可用剃頭刀剃頭
要由髮柳扭長長了
他要聖潔
直到離族歸耶和華的日子滿了
在他離族歸耶和華的一切日子
不可挨近死屍
他的父母或是弟兄姊妹死了的時候
他不可因他們使自己不結症
因爲那離族歸神的憑據是在他頭上
在他一切離族的日子
是歸耶和華爲聖」
這一段經文我不知道大家有多熟悉
我們要仔細瞭解一下這段經文
因爲從下星期開始
看參宣是有密切關係的
那世以人是什麼意思呢?
就是歸向神的
是給神的
是有使用的
如果你是特別立願
願意奉獻自己給神的時候
你就要和外面的人有區別
你會留意到以色列那些地方水質很差
所以他們有很多盛產葡萄
所以他們會喝葡萄汁或者葡萄酒
其實沒有問題
他們全部的人都可以喝葡萄汁和葡萄酒
但是歸向神的人
原來他更加嚴格
葡萄汁、清酒、濃酒都不可以喝
甚至連鮮葡萄和葡萄上有核的都不可以喫
爲什麼呢?
這就代表了他爲了神的緣故
更加要嚴謹守着自己的生活
還有他們的頭髮是不可以剪的
特別是頭髮兩邊的滴水
如果你去過以色列
或者你見到很傳統的猶太人
他們戴了帽子
在耳朵的滴水是有一條
頭髮很長
還彎了上來
我肯定今天不能做營養
因爲剛好這個星期一
我剪了頭髮
旁邊的兩邊的頭髮都已經短了
這個頭髮其實是一個記號
參孫
所以他們是沒有剪頭髮的
還有什麼呢?
如果他的父母、兄弟、姐妹死了的時候
他甚至不可以碰那些屍體
因爲死了就視爲不潔
如果你變了就是你自己不潔
背後的意思是什麼呢?
如果你奉獻給自己
你就是以神爲首
這時候
神是最重要的
你就要分別出來
正如耶穌說
如果我們愛父母的
多於愛妻子兒女的
就不配做神的門徒
我已經在講了
不是我們不去愛我們的家人
我也很愛我家人的
但是仍然以神爲首
也就是說神所揀選的
或者我們願意奉獻自己給神的時候
我們有很多東西是要限制的
不要讓自己犯錯
剛剛上兩個星期講了一篇
已經放在YouTube了
得自由還是失自由呢?
我們作爲基督徒
有時候我們會失去了一些自由
但其實是沒有問題的
做這些事情
爲了別人的緣故
我們就需要
有時候放下一些權利
作爲神的部份更加重要
我們已經看了
神的使者告訴馬洛雅的妻子
你會懷孕
甚至你的兒子會做拿洗爾人
她就回去告訴自己的丈夫
立刻跟自己的丈夫分享
但這個丈夫是一個愚昧的丈夫
我們看看第十三章第六第七兩節
夫人就回去對丈夫說
有一個神人到我面前來
他的相貌如神使者的相貌
甚是可畏
我沒有問他從哪裏來
他也沒有將他的名告訴我
他對我說
你要懷孕生一個兒子
所以清酒濃酒都不可喝
一切不潔之物也不可喫
因爲這孩子從出胎一直到死
必歸神作拿洗爾人
這個做太太的很好
很開心
立刻回去告訴自己的丈夫
而且他是原原本本地
將神使者跟他說的話
跟丈夫說了
甚至描繪到這個應該是神人
有神使者的相貌
甚是可畏
但如果你留意到
這個丈夫似乎不是很相信太太的說話
可能他覺得
你已經很年輕了
生什麼鬼
你不要騙我
是不是?
又似乎不是很相信神所說的信息
於是他就立刻向耶和華祈禱
神如果可以的時候
求禰可否再一次來顯現
讓我們知道呢?
我們看看《詩詩紀》第十三章第八節
馬羅亞就祈求耶和華說
主啊!求禰再猜顯那神人到我們這裏來
好指教我們怎樣待這將要生的孩子
他好像很敬虔
他立刻向耶和華祈求
神可否再派一個使者來跟我說
某個程度他不是很相信太太
不如這樣可以的
你可否再建議一次
甚至好像很敬虔
你教我怎樣去教將來的孩子
神又很憐憫誰呢?
馬羅亞的夫妻
使者第二次顯現
但是很特別
她不是在馬羅亞面前顯現
她仍然在這個婦人獨處的時候
向她顯現
大家有沒有想過爲什麼呢?
就是讓這個婦人有更深的信心
更加由她去確認
她自己所說的話是沒有錯的
當她一向這個婦人顯現的時候
這個婦人很開心
立刻衝過去
告訴自己的丈夫
叫他快點來
讓他知道我所說的所言非虛
聖經沒有記載這個婦人的名字
但是她得到神特別的祝福和恩典
我們看看第九、第十兩節
神英偉
神英偉馬羅亞的話
夫人正坐在田間的時候
神的使者又到她那裏
她丈夫馬羅亞卻沒有和她在一起
夫人急忙跑去告訴丈夫說
那天到我面前來的人又向我顯現
這就是我剛纔所說的
就是神特別的太太的使者
向馬羅亞的妻子顯現
沒有直接地向馬羅亞妮達去顯現
於是馬羅亞聽到這次
真的
就跟着太太去見神的使者
但是我們從一會兒
我們看在經文
他們的對話當中
我們就看到馬羅亞對神的使者
沒有什麼很敬畏的心
甚至沒有什麼禮貌地
向神的使者講話
我們看看第十一節到第十四節
馬羅亞起來跟隨他的妻
來到那人面前對他說
與這夫人說話的就是你媽
她說是我
馬羅亞說願你的話應驗
我們當怎樣待這孩子
她後來當怎樣呢?
耶和華的使者對馬羅亞說
我告訴夫人的一切事
她都當謹慎
葡萄樹所結的都不可喫
清酒、龍酒都不可喝
一切不結之物也不可喫
凡我所吩咐的她都當遵守
當馬羅亞和他妻子一起去找神的使者
神的使者很好
沒有離開
等他來
是不是很特別呢?
但是他似乎都很沒有禮貌
就問他
跟我的女人說話的
是不是你呀?
似乎都不是很尊敬
那個使者說是呀是我
但是我從及後的經文
好像看到馬羅亞不是很清楚
很肯定這個就是神的使者
藉此反映他的愚昧
因爲太太已經告訴他
這件特別的事情
但他仍然沒有想到
這個會不會是耶和華差派來的使者呢?
而當他向耶和華來討告
神啊
可以的時候
可不可以叫那個使者再次向我顯現?
現在已經有機會了
但是他應該很確認這個是神的使者
但是他都沒有
竟然一看到就說
跟我太太說話的那個
是不是你呀?
這就反映了
他在幾種的屬靈觸覺上
是麻木的
也就是爲什麼神的使者
不直接向你顯現的因素
然後這個使者就告訴他
再一次重複的
要告訴他
你要怎樣對待你的兒子
因爲你的兒子是拿西爾人
清酒、龍酒都不可以給他喝
葡萄樹所結的都不可以喫
一切不結之物都不可以碰
不可以喫
你要好你的教導去遵守
馬洛羅聽了之後
就立刻要求做一件事
好,我們一起來看13章第15、16兩節
馬洛羅對耶和華的使者說
求你用我們保留你
好爲你預備一隻山羔羊
耶和華的使者對馬洛羅說
你雖然保留我
我卻不喫你的食物
你若預備飯祭
就當獻與耶和華
原來馬洛羅不知道他是耶和華的使者
看到這裏很清楚
聖經說
原來馬洛羅都不知道那個是耶和華的使者
你想想是不是真的很愚昧
聖經已經說了
他已經祈禱了
然後保仁也來祭他太太
再一次引證
但是他仍然不知道這個是耶和華的使者
但是他強流他
留你在這裏
我預備了山羊羔羊
我招呼你來喫
我預備獻完飯祭之後
剩下的給你喫
但是使者就說
我不會喫你的食物
如果你要來換代我的話
那你不如將我來獻祭吧
這個就很重要了
馬羅羅馬上就說好啊
但是當他要獻羊羔的時候
就有奇妙的事發生了
《史記》十三章第十七到二十一節
馬羅羅對耶和華的使者說
請將你的名報訴我
到你說應驗的時候
我們很尊敬你
耶和華的使者對他說
你何必問我的名
我名是奇妙的
馬羅羅將一隻山羊羔和素祭
在盆石上獻於耶和華
使者行奇妙的事
馬羅羅和他的妻觀看
見火焰從壇上往上升
耶和華的使者在壇上的火焰中也升上去了
馬羅羅和他的妻看見就俯伏於地
耶和華的使者不再向馬羅羅和他的妻顯現
馬羅羅才知道他是耶和華的使者
好了他說要換代他
就拿一隻羊羔來和素祭
先去獻給神
那個時候他就問你叫什麼名
特別留意
到了你話語應驗的時候
他就很尊敬你
現在我都不是很尊敬你
我不知道你說的是真還是假
但是如果真的來帶他去
應驗了
我就會來帶他去
怎麼敬前地
向你來帶他去
獻上感謝
但耶和華的使者說
你問我的名是幹什麼的
因爲他只是神的使者
他的名就是奇妙的
於是馬羅羅就將一隻山羊羔
放在盆石上
你想起了哪一個呢?
好了
但接着奇妙的事發生了
是怎樣的呢?
突然之間有火焰
在石上燒上來
不知道大家有沒有去過日本呢?
香港好像也有吧?
一種餐我都喫過的
就是一塊石
一塊石而已
原來已經燒得很熱
你看不到千萬不要碰到石
然後將一塊生的牛肉
自己放上去
然後你自己將它反轉
來帶去燒一燒
因爲那塊石是看不到的
是有火的
但原來是很熱的
可以燙熟那些牛肉
按你自己喜歡多少成熟
你有切你有喫
但是這裏是怎樣呢?
不是看不到
是在盆石上
有火燒出來
就燒了生人羔
就代表了神預納了他的天祭
但同樣這個使者
都在火焰之中往上升
從此就看不到這個人了
所以你留意到
這個時候
馬羅亞才警覺到
這個使者是神的使者
馬羅亞才知道
他是耶和華的使者
你想到這個人愚昧得不得可了
他知道這個神使者害怕得很厲害
就立刻說
死了死了死了
因爲我們見到神
我們死定了
13章22、23兩節
馬羅亞對他的妻說
我們必要死
因爲看見了神
他的妻卻對他說
耶和華若要殺我們
必不從我們手裏
收納凡祭和掃祭
並不將這一切事指示我們
今日也不將這些話告訴我們
馬羅亞不是對神沒有認識
有一定的認識
這個神的使者
我們死定了
立刻複復在地
反而你留意到他的妻子很冷靜
她不是代表他不敬畏神
她說
如果要死
你和我現在都死了
還跟我說那麼多
這是神對我們的憐憫
還有
如果神不允許我們
怎會有火燒了這隻羊
怎會燒了那些植物
掃祭是植物
還有
你不要忘記
他還告訴我們
我們要怎樣教我們的兒子
現在他告訴我們
我會懷孕
我現在還沒有大肚子
如果神要殺我的時候
他的應許怎會實現
還有
如果要你死的時候
怎樣叫我們教我們的兒子
所以
是
我們見到神是其實不該的
但是神有憐憫
你看到嗎?
整個過程裏面
我們見到他的妻子
比他丈夫更加想得通
對神的認識就會更加好
所以我們看到
馬洛不是否認耶和華神
但他對神的認識就是如此膚淺
還有看到嗎?
剛纔我說有個祭壇
然後有火燒出來
你想想是誰?
先不要想以利亞
因爲以利亞是後面的事
你想想
應該是基電
基電也同樣來到憲制
然後有火燒
但你有沒有留意到
後來基電做了些什麼?
就是基電立了一座永久的壇
來向人們宣告神奇妙的作爲
讓人們知道
但是馬洛
有沒有來捉一座壇
或者保留這座壇
作爲紀念
或者和別人分享呢?
沒有啊
這是一個見證
妻子一直不生育
但後來可以生育的時候
及後我們看到
哈娜
即是撒慕爾的母親
也同樣不生育
但是當她懷孕生子的時候
她馬上做什麼呢?
她向神敬拜
然後她作歌歌頌耶和神的名
但這個家庭完全沒有這些舉動
只是害怕
哎呀
就顯示她對神是很疏離
即使有深刻的經歷
也沒有好的回應
所以日後她的兒子
參宣母后的表現
就與父母和神力關係的疏離
是很有密切的聯繫
以色列人已經離開神越來越遠了
因爲神的憐憫
是他們自行選定
特別的事司來帶去拯救他們的
跟着看看明治的意義
這張就是最新的圖片
所以剛纔我趕着回來
就要加一張圖片了
昨天在下面的地方
我看到一間酒吧
你知道這間酒吧叫什麼名字嗎?
H-a-r-r-y
Harry
但看到貼了兩個字嗎?
K-a-n-e
原來是英國很出名的一個球星
因爲他代表了英格蘭
帶領着他們的第三
他改了名字
原本這間酒吧不是這樣的名字
原本的名字是什麼呢?
F-a-y-e
他把F改成K
Y改成N
我懷疑究竟他的商業登記
是否有改過
可能只是改了連着兩個字
代表了他對Harry的尊敬
意思是原來每一個名字
都有特別的意思
我們看看參孫的名字
是什麼意思呢?
我們看次司紀十三章二十四到二十五節
後來夫人生了一個兒子
給他起名叫參孫
孩子長大耶和華賜福於他
在馬哈尼旦
就是索拉和以實圖中間
耶和華的靈才動動他
後來這個夫人終於生了一個兒子
大家要留意
是誰給他改名呢?
是媽媽給他改名
改名叫參孫
他的父母將孩子命名爲參孫
但這個名字與敬拜神是沒有任何關聯的
甚至這個名字可能是來自外邦日神
即是拜日頭
是麥的意思
在拿伐他尼派中
他所得的一座城就叫白是麥
曾經祭壇
匯莫也曾經在裏面
有幾路柏的藥櫃都在這個地方出現過
好了
原來白是麥就是敬拜日神的詳述
如果刪除了參孫這個名字之中
希伯來文的母音代表了小的事物
即是小太陽
即是參孫具有一個外邦人的名字
因爲我已經說中國人改名都有意思
所以梁振英
他父母希望振英中國
董建華或者建立中華
但當時中華是什麼呢?
董建華是在中華民國裏面
所以你留意到現在一個人的名字是特別危險的
一個演藝界人叫蘇玉華
爲什麼經常叫玉華?
這個就很有問題了
你留意到在文革那段年代
那些人改名叫向東、向洋
因爲當時毛澤東是他們的領袖
他們所崇拜的
所以就向東、向洋
所以你留意到原來明治有它自己的意思
但是這個富人竟然改的名字是什麼呢?
是一個外邦神的名字
是很可悲的
所以我就很深體會到一件事
有很多基督徒很想追求一些很特別的經歷
可以對神有更多的突破
我就不是很講求追求一些很特別的經歷
爲什麼呢?
很簡單舉個例子
雅各
你見到雅各
他預備回去自己的故鄉
去到彼羅伊納這個地方很擔心
不知道是否會對我不利
後來有神來跟他摔跤
還扭斷了他的大腿窩
令他走路擠擠擠
現在我說我又像雅各了
爲什麼呢?
我走路也擠擠擠的
這個是很特別的經歷
應該是生命有很大的突破
神就跟他說要改他的名字
不再叫雅各
叫什麼呢?
以色列了
雅各是歪的
以色列是王子的意思
應該是生命會立刻有所改變
但不是的
第二天他見到以素的時候
他仍然擔心以素對他不利
其實以素已經很豁達
接納他
他就騙他
等一等我們的孩子又小
你先回去
我們遲點再來吧
但他就不再去以素那裏
後來去了事件
結果令到他的女兒被人強姦了
所以雅各有特別的經歷
不代表他屬靈生命有突破
同一晚雅各的姑姑親眼見到
這種奇妙的事
但信仰完全沒有突破
從他們爲兒子取名這件事
就知道他毫無敬畏神的心
他們好像認識神
但不是真真正正跟神有好的關係
這會不會是現在很多西方社會里的人一樣
很多外國人都會知道Jesus Christ
但他對神的認識卻是非常的膚淺
甚至有些基督徒可能過去有些特別的經歷
並受了神的恩典
但他們依然顧外
所以經文告訴我們
神的靈已經開始在參宣的生命當中工作
雖然參宣他們沒有敬錢的父母
但耶和華仍然賜福給他們
人的失敗並不能阻礙了神的計劃
最後特別想提醒我們做父親的
我們看到失職的家主
當我們看這段經文的時候
我們會留意到參宣的父親已經失去了
在當時做一家之主的責任
特別是在那個世代裏面
是男性帶領着家庭的
《新曆聖經》都說到
今天丈夫是妻子的頭
頭的作用是什麼?
不是指三道四
而是做帶領的作用
令身體各部的機能可以來運作
但我們看不到馬拿亞
在家庭裏面有領導的地位
他沒有很熱切追求信仰
甚至剛纔我說
不是他爲參宣改名
是他的太太爲參宣改名
應該是父親的責任
但現在是母親替這個兒子改名
甚至這個名字
含有拜外面宗教神靈的意思
但他沒有提出反對
沒有覺得這件事不妥
這就顯示到聖經
沒有記載的這個婦人
已經成爲家庭裏面的領導者
顯示在信仰上
已經與異教的宗教有很多妥協的地方
一妥協就容易犯錯
正如現在我們要面對的多元文化
大家都爲我祈禱
因爲我要預備8月30日
一篇的信息
就是在現在這個文化裏面
跟我們華人的文化有很多衝擊
我們上一代如何來教導下一代呢?
我們講大愛包容
LGBTQ
我們會不會慢慢都認同這些事呢?
實際上事實
由巴拉開始就漸漸顯示出
男性已經放棄了他們領導的地位
記不記得巴拉
他應該是帶領的
但是他懶謙卑就讓底波拉成爲帶領的地位
元帥西西拉是被一個婦人秒殺的
不是巴拉
基聯的兒子成爲王
但是阿比米勒是被一個婦人所殺的
耶佛他面對女兒
重要的生死抉擇
原來是由耶佛他的女兒自己提出
那個建議出來的
下個星期開始我們看到參宣
原來參宣的生平是被不同的女人
有所驅使和帶動的
最後還毀滅在一個女人的手中
所以參宣比他父親更加糟糕
他和衆多女人的關係
沒有一樣不是負面地影響他的生命
所以我們更加絕對不可以輕看女性
但我們也不會否定
不少女士是有很強的帶領和生命力
但我只是期望
我們男士們應該要好好的反省
你在家庭裏面有沒有做到肅靈的領導地位?
不只是負責家裏的開支
是肅靈的領導
有沒有爲家庭好好的建立信仰的承傳?
建立家庭的祭壇?
我們在教會有沒有留意到
好像都是姐妹服侍多於弟兄?
祈禱求神幫助我們
我們特別是弟兄們要做一個好的丈夫
一個好的父親
我們需要好好的反省
我們一起來禱告
希望我多謝你給孩子
能夠有機會和弟兄姐妹一起來分享神裏的話語
神裏有些話可能很簡單
甚至我們忽略了經文
原來背後裏面都有很多寶貴的教導
就讓我們能夠在這些教導當中
有所學習、有所反省
特別把每一個家庭特別做丈夫的交給你
讓我們能夠不單單承擔家庭的經濟
我們更加在肅靈方面能夠和妻子有好的配合
能夠好地教育我們的下一代
因爲其實我們的生命和利益關係如何
都影響着我們的下一代
祈求主你讓我們能夠好地被你先牧養
被你先教導、被你先塗造
然後塗造我們的孩子們
祈求主你祝福每一個參與的弟兄姐妹
讓他們在肅靈裏面有所領受和得着
也都在YouTube裏面繼續收看的弟兄姐妹
或者一些參與者
都求主你繼續祝福
多謝你
聽下這一段節目祈禱交託
拉奉主的德性的名
阿們